格利西亚
ミラーシャ　右手の角度は60度に
米拉莎 右手应该是60度
ジョー　移動距離が足りないのです
乔 移动的距离不够
いのり　ワンテンポ遅れています
祈 你慢了一拍
そこでシールド展開です
这时候展开魔法盾
黄色？
初めて見た
第一次见
昨日はみんなと同じだったのに
昨天还和大家一样来着
でっかいわね
好大啊
んっと　今日はキューちゃんの調子がいいみたい
嗯 看来今天Q酱的状态很好
いいみたいではないのです
一点也不好
いつもいつもいつも
每次每次每次
マナのお気楽加減には　ほとほとあきれるのです
玛娜每次都随心所欲 我真真的服了
とほほと？
真真？
梦幻的尾迹
シールドの色って　個人差あるんだね
魔法盾的颜色还有个人差异啊
いや　少なくとも私は初めて見たぞ
不 至少我是第一次见
我々ルミナスウィッチーズの　音楽隊としての使命はなんでありますか
我们光辉魔女 身为音乐队的使命是什么
ジニー
吉妮
うん　歌を歌うこと
嗯 唱歌
不十分　シルヴィ
不完整 希尔薇
この戦時下において
在当前的战争时期
傷つき疲弊した人々にひとときでも癒やしとなるよう
为了给因战争受伤疲惫的人们带去慰藉
歌を届けること　かしら
而为他们唱歌 对吗
100点
100分
しかし　120点を目指してほしかったのです
但是 我希望你们以120分为目标
我々はウィッチであるからして
我们身为魔女
歌唱とともに飛行することができるのです
歌唱的同时还可以飞行
これこそが唯一無二の　我が音楽隊のアイデンティティーなのです
这是我们音乐队独一无二的特质
そういう方向の話だったんだな
原来是为了引出这个话题
私たちはロマーニャ以降も数々のステージを重ねてきました
罗马涅之后 我们又开展了多次演出
罗马涅·那不勒斯
伊斯帕尼亚·马德里
休暇を兼ねたトランジット中のこのギリシアで
在休假途中路过这格利西亚
努米底亚·伊科锡温
更なる高みを目指さなければなりません
必须要达到更高的高度
突尼西亚·切涅斯
高み…
高度…
そこで私は…
所以我建议…
新たにシールドを演目に組み込むことを提案するのです
加入使用魔法盾的新节目
うん　昨日から　練習し始めたやつだな
嗯 就是昨天开始练的吧
しかし
但是
飛行しながらアクロバットを繰り広げ
飞行的同时加入特技
あまつさえシールド展開
并且展开魔法盾
なんて高度な　革新的な
多么高级的 创新的演出
であるのに　なんですか　先ほどの訓練は
但是 刚才的训练是怎么回事
そんなに悪くなかったけど
我觉得也没那么差
完璧かって言われると　そりゃ始めたばっかだし
要说不完美 那毕竟才刚开始练
このままでは演目を刷新することなどできないのです
这样下去无法更新我们的节目
だとしても　早々にアクロバットは新しいプランで練習を始めたいな
即便如此 尽快开始练习新的飞行特技也不错
最初は難しくても　みんなで挑戦していこう
一开始会有难度 大家一起挑战吧
あんたの考えにはまあまあ賛成だけど
我也挺赞同你的提议
結局は飛びながら慣れるじゃない
但最后还是要靠练习熟悉吧
アクロバットの種類を増やすにも
不管是增加特技的种类
実際に飛行して確認するにも
还是实际飞行确认动作
まずは地上での練度なのです
首先都需要在地面熟练
いや　わかるけど…
不是 我也明白…
ねえ　散歩してきていい
我可以去散步吗
まだよ
再等等吧
この反省会が終わったら
这反省会结束后
昼食まで自由時間だから
到午餐之前都是自由时间
言語道断なのです
实在太不像话了
マリアの説明を聞いていたのですか
你仔细听我的说明了吗
なんかマリア　怒ってばっかり
感觉玛丽亚总是在生气
今日みたいな練習より　マナもっとストライカーで飛びたいよ
比起今天这样的练习 我更想用飞行脚飞
ち…　地上で完璧にできずに
在… 在地上都做不到完美
ストライカーをはいてまともにできるはずがないのです
穿上飞行脚怎么可能做得好
とか言って
嘴上这么说
マリアは一緒に練習してないじゃん
玛丽亚又不来一起练
アクロバット演目は本来　マリアとマナの２人で担当するはずなんですよ
特技飞行本来是我和你两个人负责的
現状で演目を考えているのは　マリア１人なのです
可现在想节目的只有我一个
マナだって考えたよ
我也想过了啊
クルクルクルからのビューンってやつ
骨碌骨碌骨碌然后byun
マナは感覚的すぎるのです
玛娜太想当然了
飛行理論だけならあたしもわかるけど
单说飞行理论的话 我也明白
マリアちゃんなんでも知ってるもんね
毕竟玛丽亚什么都懂
そんなことだから　マリアが１人で考えるはめになるのです
就因为你这样 我才只能一个人想节目
だったら　マリアは一緒に飛んで　教えてくれればいいじゃん
那你也一起飞 教给我不就好了吗
いえ　その　だから…
不是 那个 都说了…
そのためにまず地上で…
为此首先要在地面…
マナ飛びたい
玛娜想飞
ハト軍曹
哈特中士
この羽根の数が目に入りませんか
你看不到这翅膀的数量吗
あなたは軍曹
你是中士
私は曹長なのです
而我是上士
階級を引き合いに出すなんて…
我怎么拿军衔压别人…
マリアちゃん
玛丽亚
さっきの反省会で　アクロバットのこと言ってたでしょ
刚才的反省会 提到了特技飞行的问题吧
あの　ごめんなさい
那个 对不起
私…　私が飛ぶの苦手で
我… 我不擅长飞行
それで　難しい演目を組み込めないのかなって
我担心你是不是为了我不加难度
だから　その…
所以 那个…
そんなことは…
其实…
私　頑張るから
我会努力的
苦手なんて言ってられないし
不擅长不是借口
飛行練習　みんなに遅れないようにする
我会努力练习飞行 不落后太多
だから　マリアちゃんがいいと思う　理想の演目にして
所以玛丽亚 安排你理想的节目吧
あ…　あの　えっと…
那… 那什么…
本日の食事は　いのりが当番でしたよね
今天的伙食是你负责吧
うん　そうだけど
嗯 是的
いのりの作る扶桑のポトフは　とてもおいしいので
你做的扶桑炖菜 特别好吃
肉じゃがのこと？
你是说土豆炖肉？
じゃがいもいっぱいあったかも
土豆好像剩挺多的
かつお節でおだしとるね
我去用鲣鱼干做汤
た…　楽しみにしているのです
我… 我很期待
私　頑張るから
我会努力的
マナ飛びたい
玛娜想飞
全員そろったな
都到齐了啊
ではいただこう
那就开动吧
マリア　午後から飛行練習始めてみる？
玛丽亚 下午开始飞行练习吗？
うん　やりたい
嗯 我也想飞
私も頑張る
我也会加油的
いいんじゃない　どう
挺好呀 怎么说
これこれ　これなのです
这个这个 就是这个味
扶桑のポトフのフィッシーな風味
扶桑的炖菜有鱼的风味
気に入ってもらえてよかった
谢谢你喜欢
ごちそうさま
我吃饱了
休憩　走ってくる
休息了 我去跑步
珍しい　あたしのおかず　無事だったわ
真少见 居然没抢我的菜
おかわりもなしだったな
而且还没添第二份
なに　ケンカしてんの
怎么了 吵架了吗
大丈夫？
没事吧？
もう落ち着きなさいよ
你别着急呀
ほら　お水お水
来 喝水喝水
おかわりするの忘れちゃった
忘记再来一份了
いのりちゃんがサンドウィッチ作ってくれたよ
祈做了三明治哦
マリアは難しいことばっかり言うよ
玛丽亚总是说很难的事情
マナ　きちきち動くのあんまり得意じゃない
我不太擅长精细的动作
ピシッとしなきゃいけないってわかるけど
我也明白大家要整齐
なんだかむずむずする
总感觉有点闷闷的
だんだん　むずむずがもやもやになって
渐渐地 烦闷就变成了着急
走り出したくなっちゃう
就想跑起来了
反省会のとき我慢したから
反省会的时候一直忍着
さっきいっぱい走って　またおなかすいちゃった
刚才使劲跑了两圈 结果肚子又饿了
ありがとね　ジニー
谢谢你 吉妮
マリアあんなこと言って
玛丽亚要求那么多
毎朝起きてくるまでに３回寝るんだよ
可每天早上都要睡三次回笼觉
眠りながら朝ごはん食べてるときだってあるし
有时候早饭都是边睡边吃
全然ピシッとしてないのに
一点也不整齐
階級なんて忘れちゃってたよ
我都不记得军衔了
マリア今まで言ったことないもん
玛丽亚自己也从没说过
プンスコ
好气哟
でもマナちゃんは　マリアちゃんのこと好きだよね
但是你很喜欢玛丽亚吧
嫌いになるとか　よくわかんないんだ
我不太懂什么样算是讨厌
新しいアクロバットプラン　いいと思うわ
新的飞行特技编排 我觉得不错
次の公演から披露できるといいわね
希望下次演出开始能用上
宣伝の打ち方も考えておくわ
宣传方式我也会考虑一下
はい
好
何か気にかかることでも…
你有什么心事…
いいえ　なんでもないであります
没有 没事了
まっ　相棒もいることだし
行吧 反正你还有搭档
そんなに心配してないわ
我也没什么担心的
はい
是
アブレストからダイヤモンド
一字变成钻石
もっと華やかに　斬新な
更华丽 更新颖的
上昇しながらバレルロール
上升的同时做桶滚
すると必然的に難易度が…
这样难度必然会…
難易度…
难度…
期待在空中唱歌的她们更进一步
私は　なんてふがいない
我怎么这么不争气
ブリタニア空軍でちょっと教えてもらったけど
我在不列颠尼亚空军稍微学了一点
シールドの使い方ってまだよくわからないんだ
现在还不太熟悉魔法盾的用法
マナちゃんはみんなと色が違うんだね
玛娜的盾和大家颜色不一样呀
うん　これはマナの色
嗯 这是玛娜的颜色
私にもできるかな
我也能变色吗
波の気持ちになるんだよ
要有波浪的心情
ザブーン　ユラユラって
嗒崩 然后晃悠悠
生まれたときのことを思い出す感じ？
回想起刚出生时的感觉？
ふわふわあったかくて
轻飘飘又温暖
気持ちよく眠れそうな気分になると
只要心情舒服到快睡着
一番好きな色になるよ
就能换成最喜欢的颜色
やってみる
我试试
ビックリした
吓我一跳
なんだろう
这是什么
これって…
这是…
マリアが書いてたやつ
玛丽亚写的东西
どうしてこんな所にあるのかな
为什么会在这里呢
他にもあるんじゃないかな
还有别的吗
マリア　いつもいっぱい書いてたから…
因为玛丽亚平时会写很多…
あった
找到了
やっぱりマリアが書いてたやつだ
果然是玛丽亚写的
また見っけ
又找到了
ちょっと持ってて
帮我拿一下
これ見たことないやつ
这个是没见过的
あそこにも
那里也有
見たことないやつ…
没见过的…
これも知らない　おもしろ
这个也没见过 好好玩
おもしろ？
好玩？
ねえ　こっちのメモ　グルグルしてるよ
你看 这边的笔记 骨碌骨碌的
グルグル
骨碌骨碌
シュワっとしてる
这个是咻哇的
これはピッキーンでブワンだよ
这个是噼咔然后啵哇
シュワっと…
咻哇…
ピッキーンで…
噼咔…
ブワン
啵哇
さて　午後のミーティングを始めたいんだが…
那么 是时候开始下午的会议…
マナちゃんを捜しに行ったジニーちゃんも帰ってこないし
吉妮去找玛娜了 结果也没回来
あたしたち　誰も土地勘なんてないもの
我们都不太熟悉这里
きっと迷子に
肯定是迷路了吧
みんなで手分けして　捜しに行こう
那大家分头去找吧
そうだな　さすがに遅すぎる
也对 确实太久了
ありがとう　フィン
谢谢你 芬恩
どうしたのよ　葉っぱだらけじゃない
你们怎么了 满身树叶子
２人とも　心配したんだぞ
你们两个 让我们好担心
遅れてごめんなさい
抱歉回来晚了
ケガとかしてないよ
我们没有受伤哦
はい　マリア
给 玛丽亚
マリアが書いてたやつだよね
这是你写的吧
なんか外にいっぱい落ちてたの
外面捡到了好多
これ　すごいね
这个好棒呀
ジニーと一緒に集めながら
我和吉妮一起捡
マナ読んでみたんだ
同时看了内容
難しいことはわかんないけど　すっごく楽しそう
虽然也有难懂的地方 但看起来好有趣
それは捨てたのです
那是我扔掉的
その演目プランではダメなのです
那些节目都不行
だから　マリアが自分で捨てたのです
所以 是我自己扔掉的
いらないものなのです
都是不要了的
なんでダメなの
为什么不行呢
それは…
因为…
マリアが言ってる　高度で革新的なやつだよね
这就是你说的 高级又创新的特技吧
違います
不是的
でもこの絵　マナがやりたいなって思ってた
但是这些画 我很想试试
グルグルビューンと同じだよ
和骨碌骨碌byun一样
でも　マリアにそれは…
但是 对我来说…
難しすぎてできないのです
太难了 我做不到
だから…
所以…
難しいけど　難しすぎない演目で訓練を
我只能选不那么难的节目训练
本当は　もっと高みを目指したいのに
本来我想追求更高的高度
マリアは虚弱なので
但因为我太虚弱了
難易度が上がるほど　みんなに迷惑が…
难度越高 就越给大家添麻烦…
それは…
这…
階級だって棚ぼたで
军衔也是撞大运来的
たまたま砂漠で迷っていたキツネのおじさんを助けただけなのに
只是碰巧救了个在沙漠里迷路的狐狸大叔
それを…
才拿到…
だからストライカーの練習やんなかったの
所以你才不安排飞行脚的练习吗
飛びたくなかったから？
因为你不想飞？
私は卑怯者なのです
我太自私了
そっか
这样啊
でもやっぱりよくわかんないから　一緒に飛ぼう
但我还是不太懂 一起飞吧
い…　今からでありますか…
现… 现在就去吗…
ストライカー使っていいよね
飞行脚可以用吧
マリアはどうしたいの　教えてよ
你想怎么做 告诉我吧
だから　その…
都说了 那个…
マリアは自分ではできないのです
我自己做不到
それをマナがやるから
交给我就好了
危なっ
好危险
離さないでくださ…
こういうこと
不要放开我…
就像这样
マリアちゃん　すごい
玛丽亚好厉害
いや　難しそうだな
哇 看着就难
あの子　あんなに飛べたんだ
她原来这么会飞啊
なんか違うな　あのメモもっとグルグルってしてた気がする
总感觉和那份笔记相比 骨碌骨碌的感觉不太够
もっかいいくよ
再来一次吧
マリアの話も　聞くのです
你倒是听我说话啊
ピッチ角を低く抑えながら加速して上昇
控制在低俯仰角 让后加速上升
速度を維持したままハーフロールして
维持速度的同时做一个半滚
背面姿勢のままクロス
保持仰面姿势交叉飞行
ロール？　ピッチ？
滚？ 仰角？
ギューンと飛んでグルグルグルなのです
giu地飞 然后骨碌骨碌骨碌
わかっぱ
懂啦
練習してたやつと違うわよ
和之前练习的不一样啊
これがグルグルビューンか
这就是骨碌骨碌byun吗
見たことのない　新しい光景-ゆめ-
从未见过的全新梦想
アメイジング…
Amazing…
ホントは見たい…見せたい…
好想看看…也给你看看…
さらなる高みの向こう　目指したい
想要前往更高的地方
すごいな
好厉害
こんなの誰も見たことないぞ
这真是前所未有
でも不安で
但是心怀不安
大丈夫だよ　ぜったいへいき！
别担心 一定没问题！
なるほどね
原来如此
とりあえず試してみよう！
总之先来试一试吧！
次　シュワッピキーンのやつやりたい
下一个我想做咻哇噼咔的
シールドの展開のタイミングが早かったのです
刚才你魔法盾展开得太早了
ムズカシイこと抜きで
不要想着有多难
ドキドキに飛び乗ろうよ
跟随心跳起飞吧
もう細かい
要求太细了啦
なので　マナに任せます
所以 时机交给你把握
胸のおくにずっと抱いてた
一直珍藏在心中的愿景
マリアもマナに合わせるのです
我也来配合你
イメージとね　勇気とが重なり合う瞬間…
与勇气重合交织的瞬间…
飛べるよ！
就能翱翔天空！
めーいっぱい　高くぎゅーん！と
加速冲向高空
全力で上昇↑
全力向上爬升
光る大空を　シュワーッて駆けめぐろう
咻地一声穿梭在闪亮天空
いっせーの！ぐるぐるびゅーん！
一起骨碌骨碌byun！
チカラ合わせて
彼此齐心协力
そこで回転です！
这里要绕个圈！
アリで　ナシで　やっぱアリアリ
可以？ 不行？ 当然可以可以
希望・野望・鼓動　増し増し
希望 野心 心动 全都加量
描いてくコントレイル
逐渐描绘出那一道尾迹
初めてアクロバットというものを　本気で体験した気がするのです
我还是第一次感受到 自己体验了特技飞行
マナもこういうことかなって思ったよ
我也觉得这个感觉好像对了
マリア一人の力では　こんなには飛べなくて
靠我自己的力量 肯定飞不了这么好
だから…
所以…
マリアが下手っぴなのなんて　知ってるよ
我知道你飞不好啦
でも　マナがいるから　大丈夫だよ
但是有我在 没问题
できた　黄緑のシールド
做到了 黄绿色的魔法盾
私のは赤ね
我的是红色啊
見てください　アイラ様
快看 艾拉姐姐
なんだ
怎么弄
どういうことだ
什么意思
波の…　気持ち？
波浪的… 心情？
ふわふわした…
轻飘飘…
私は青だね
我的是蓝色啊
あんま代わり映えしないな
变化不怎么显眼呢
できたとしても一色だけ
能变的颜色也只有一种
色を自由にコントロールできるわけでもなし
并不能自由控制颜色
そこに魔力を割くのも非効率
将魔力花在这里有些浪费
本来なら無意味よね
本来是没什么意义的吧
でも　私たちには役に立つね
但是我们能用得到
いのり　それ変わってる？
祈 你这颜色变了吗？
たぶん…
应该吧…
シールドカラーを切り替えつつ
切换魔法盾颜色的同时
飛行フォーメーションの訓練を開始するのであります
开始飞行队形的训练
先ほど座学で説明したとおり
如同我刚才上课讲的
前回までの内容と大幅に変わっていますから
练习内容和之前比有大幅度的改动
しっかりついてきてください
所以要跟好我的进度
宣伝費の予算　増やしてもらおうかしら
要不再去多申请些宣传经费吧
結局マリアは加わらないの
结果玛丽亚不参加吗
今マリアが入ると絶対に失敗するのです
现在我加入的话 肯定会失败
なぜならば…
毕竟这是…
アクロバットプランを大幅に見直し
我几乎重新编排了特技
容赦なく徹底的に
毫不留情彻头彻尾
美しく華やかで
美妙又华丽的
はちゃめちゃに難しい構成に練り直したのですから
超级困难的特技动作构成
なので　マリアをばっちりフォローしてもらうため
因此 为了能完美地辅助我飞行
余裕で演目をこなせるようになってほしいのです
首先你们要练到滚瓜烂熟
開き直りってこと？
这是下定决心了吗？
高みを目指す気になったのね
看来是打算追求更高的高度了
フォローしてあげようじゃない
尽管期待我们的辅助吧
地上での訓練の後　全員で飛行訓練に移ります
地面训练完成后 全体开始飞行训练
波の気持ちってなんだ…
什么是波浪的心情…
上空では一発勝負でビシッと決めてもらいます
在天上要干脆利落 一次成功
長時間は飛べません
不能拖太久
マリアは　虚弱なので
因为我很虚弱
ミラーシャ　そこはもっとピキーッとしてシュワーなのです
米拉莎 那里应该更噼唧 然后咻哇
わかるように言ってよね
能不能说人话
波の気持ちってなんだー
波浪的心情到底是啥啊
待续
ねえ　今日はどんな一日だった？
你说  今天一天怎么样？
ねえねえ　一緒に話そうよ
来吧来吧  一起来聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中闪耀的第一颗星  逐渐化为星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什么事  就算什么事也没有
いつでも傍にいたい　約束
我们也约好了  要一直在身边
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
紧紧地…  用力地…  感动地…  心动地…
手と手繋いだら
牵起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝阳照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的内心更加坚强  现在闪耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我会更加喜欢大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜欢我
ここにいる意味を探しながら
寻找着来到这里的意义
笑顔だって涙だって
不论笑容还是泪水
全てを歌って
都一齐歌颂
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  还有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
太阳的理由
ねえ　キューちゃん　この頃モフィが調子悪いんだ
Q酱 最近墨菲的状态不太对
心配だよね
好让人担心
そうだ　キューちゃんは大丈夫かな
对了 Q酱你还好吧